Universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen

### 2017-07-07 Kleines Studienprojekt/A2.tex
progress

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[german]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
% needed for the matrix envirionment
\usepackage{amsmath}
\usepackage{tikz, wasysym}
\usetikzlibrary{automata,positioning}
%\usepackage{amsfonts}
%\usepackage{amssymb}
%\usepackage{makeidx}
%\usepackage{graphicx}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Kleines Studienprojekt]{Eine universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen}
\subtitle[short version]{Ein Paper von Claude E. Shannon}
\date{\today}
%\institute[Uni Trier]{Universität Trier}
%\logo{\includegraphics[scale=.25]{unilogo.pdf}}

@@

	\frame{\frametitle{Konstruktion}
	Turingmaschine $A$: $ A_1,A_2,...,A_m \in$ $\Sigma_A$ die Symbole und $q_1,q_2,...q_n \in Q_A$ die Zustände der Maschine.
	Maschine B besitzt:
\begin{itemize}
	\item elementare Symbolen von Maschine $A$, $B_1,B_2,...,B_m \in \Sigma_B$
	\item $4mn$ neue Symbole, welche Informationen über den Zustand und den Status der \textit{bouncing operation} speichern: $B_{m,n,x,y} \in \Sigma_B$
	\begin{itemize}
	\item $m =$ Symbole von $A, |\Sigma_A|$
	\item $n =$ Zustände von $A, |Q_A|$
	\item $x = +$ oder $-$ ob der Zustand des letzten Feldes in diese Feld übertragen wird oder aus diesem Feld stammt 
	\item $y = R$ oder $L$  ob die Information in das rechte oder linke Feld übertragen wird.

@@

\end{tabular}
\\
\bigskip
zusätzlich erhält Maschine $B$ für jeden Übergang in $A :$\\

(6) $(A_i,q_j) \to (A_k,q_l,{R \atop L}) \Rightarrow (B_{i,j,-,x},\alpha) \to (B_{k,l,+,{R \atop L} }),{\beta \atop \alpha},{R \atop L}$\\

@@

	\frame{\frametitle{Beispiel}
	Maschine $B$:\\
	\bigskip
	\begin{tabular}{c|c| c}
	\textbf{Ausgangssituation} & \textbf{Übergangsfunktion} & \textbf{Gleichung}\\
	\\
	$...|\underbrace{B_{3,7,-,x}}|B_{13}|...$ &
	$\delta(B_{3,7,-,x},\alpha) = (B_{8,4,+,R},\beta,R)$ &  $(6)$\\
	\hline
	$...|B_{8,4,+,R}|\underbrace{B_{13}}|...$ & & \\

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[german]{babel}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{tikz, wasysym}
\usetikzlibrary{automata,positioning}
%\usepackage{amsfonts}
%\usepackage{amssymb}
%\usepackage{makeidx}
%\usepackage{graphicx}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Kleines Studienprojekt]{Eine universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen}
\subtitle[short version]{Ein Paper von Claude E. Shannon}
\date{\today}
%\institute[Uni Trier]{Universität Trier}
%\logo{\includegraphics[scale=.25]{unilogo.pdf}}

@@

	\frame{\frametitle{Konstruktion}
	Turingmaschine $A$: $ A_1,A_2,...,A_m \in$ $\Sigma_A$ die Symbole und $q_1,q_2,...q_n \in Q_A$ die Zustände der Maschine.
	Maschine B besitzt:
\begin{itemize}
	\item elementare Symbolen von Maschine $A$, $B_1,B_2,...,B_m \in \Sigma_B$
	\item $2\cdot2\cdot m \cdot n$ neue Symbole, welche Informationen über den Zustand und den Status der \textit{bouncing operation} speichern: $B_{m,n,x,y} \in \Sigma_B$
	\begin{itemize}
	\item $m =$ Symbole von $A, |\Sigma_A|$
	\item $n =$ Zustände von $A, |Q_A|$
	\item $x = +$ oder $-$ ob der Zustand des letzten Feldes in diese Feld übertragen wird oder aus diesem Feld stammt 
	\item $y = R$ oder $L$  ob die Information in das rechte oder linke Feld übertragen wird.

@@

\end{tabular}
\\
\bigskip
zusätzlich erhält Maschine $B$ für jeden Übergang in $A :$\\
\bigskip
(6) $(A_i,q_j) \to (A_k,q_l,{R \atop L}) \Rightarrow (B_{i,j,-,x},\alpha) \to (B_{k,l,+,{R \atop L} }),{\beta \atop \alpha},{R \atop L}$\\

@@

	\frame{\frametitle{Beispiel}
	Maschine $B$:\\
	\bigskip
	\begin{tabular}{c||c|c}
	\textbf{Ausgangssituation} & \textbf{Übergangsfunktion} & \textbf{Gleichung}\\
	\\
	$...|\underbrace{B_{3,7,-,x}}|B_{13}|...$ &
	$\delta(B_{3,7,-,x},\alpha) = (B_{8,4,+,R},\beta,R)$ &  $(6)$\\
	\hline
	$...|B_{8,4,+,R}|\underbrace{B_{13}}|...$ & & \\

### 2017-07-07 Kleines Studienprojekt/Eine universelle Turingmaschine mit zwei inneren Zuständen.tex
progress

\documentclass[12pt, a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsrefs}

@@

\subsection{Formale Definition der Turingmaschine}
Formal definieren wir die Turingmaschine als Septupel $\mathbf{ M = (Q,\Sigma,\Gamma,q_0,\delta,\Square,F)} $
 wobei:

@@

 \item $\mathbf{ Q = }$ die endliche Zustandsmenge
 \item $\mathbf{ \Sigma = }$ das endliche Eingabealphabet
 \item $\mathbf{ \Gamma = }$ das endliche Bandalphabet und es gilt $\mathbf{\Sigma\subset\Gamma}$
 \item $\mathbf{ q_0 = }$ der Anfangszustand
 \item $\mathbf{ \delta = }$ die (partielle) Überführungsfunktion
 \item $\mathbf{ \square = }$ steht für das leere Feld (Blank)
 \item $\mathbf{F = }$ die Menge der akzeptierenden Endzustände

@@

Formal ist eine universelle Turingmaschine eine Maschine $\mathbb{UTM}$, die eine Eingabe $ \mathbb{ w \| x } $ liest. Das Wort w ist hierbei eine  die Beschreibung einer Turingmaschine $M_{w}$, die zu einer bestimmten Funktion mit Eingabe x die Ausgabe berechnet. $\mathbb{UTM}$ simuliert also das Verhalten von $\mathbb{M_{w}}$ mit Hilfe der Funktionsbeschreibung w und der Eingabe x.

>>>>

\documentclass[12pt, a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage{amsrefs}
\usepackage{amsmath,wasysym}

@@

\subsection{Formale Definition der Turingmaschine}
Formal definieren wir die Turingmaschine als Septupel $\mathbf{ M = (Q,\Sigma,\Gamma,q_0,\delta,\Square,F)}$ wobei:

@@

 \item{ $\mathbf{ Q = }$ die endliche Zustandsmenge}
 \item{ $\mathbf{ \Sigma = }$ das endliche Eingabealphabet}
 \item $\mathbf{ \Gamma = }$ das endliche Bandalphabet und es gilt $\mathbf{\Sigma\subset\Gamma}$
 \item $\mathbf{ q_0 = }$ der Anfangszustand
 \item $\mathbf{ \delta = }$ die (partielle) Überführungsfunktion
 \item $\mathbf{ \Square = }$ steht für das leere Feld (Blank)
 \item $\mathbf{F = }$ die Menge der akzeptierenden Endzustände

@@

Formal ist eine universelle Turingmaschine eine Maschine $UTM$, die eine Eingabe $  w \| x  $ liest. Das Wort w ist hierbei eine  die Beschreibung einer Turingmaschine $M_{w}$, die zu einer bestimmten Funktion mit Eingabe x die Ausgabe berechnet. $UTM$ simuliert also das Verhalten von $M_{w}$ mit Hilfe der Funktionsbeschreibung w und der Eingabe x.
